（百音(ももね)）
東京にも 冬が近づいてきている？
そうだね
（耕治(こうじ)）
ほらほらほら　なあなあなあ？
こごの笑うとごなんか
いいだろう？
（新次(しんじ)）もう 親バガだな
そんなんで
嫁にやっとぎ どうすんだよ
うん…
-（新次）えっ？
-（耕治）うん？
何だよ
モネちゃん もう 彼氏いんのが？
-（耕治）聞いで驚ぐなよ
-（新次）おう
医者だぞ　東京の医者
（新次）へえ～
そりゃ もう こんな
うぜえ父親がいる島なんか—
帰ってこねえな
（扉の開く音）
（亜哉子(あやこ)）ただいま
（フミエ）新次さん
（フミエ）良がった 元気そうで
亮(りょう)くんも　立派になって
（亮）ばあちゃんも元気？
うん 元気 元気
♪～
～♪
（龍己(たつみ)）フミエさん　中に どうぞ
（フミエ）はい
（亜哉子）どうぞ どうぞ
（亜哉子）あっ お茶ね
（耕治）あっ アア アアッ！
あっ そうだ そうだ
俺 昨日 町で まんじゅう買って…
買ってきたんだ
-（亜哉子）そうね
-（フミエ）待って待って
（耕治）うん？
（フミエ）これ 宇都宮(うつのみや)の千絵(ちえ)が…
娘が 皆さんにって
すみません
ああ ありがとうございます
ご丁寧に
あど 先に お参りさせて
雅代(まさよ)さんに
-（亜哉子）はい　どうぞ
-（耕治）こちら どうぞ
（鈴(りん)の音）
（語り）この方は横山(よこやま)フミエさん
亮くんの母方のおばあさんです
あの日以来 行方不明の—
美波(みなみ)さんのお母さんです
新次さん
今日は わざわざ すみませんね
いえ
（フミエ）亮くんも 急に ごめんね
美波のごどでね
（戸の開く音）
-（未知(みち)）ハァ…
-（百音）あっ…
（未知）ただいま
-（未知）もう 東京 分がんない
-（百音）みーちゃん
おかえり　また迷っちゃった？
（未知）東京駅の地下通路って
なに？　あれ
行っても行っても
どこまでも続くじゃん
地下帝国でもあんの？
（明日美(あすみ)）分かる
だから 迎えに行くって言ったのに
はい 荷物ちょうだい　はい
（明日美）
ええっ？　会う約束したの？
今週末？　菅波(すがなみ)先生と？
いや
だって みーちゃんが会わせろって
（明日美）ええっ？
みーちゃん ナイスアシスト
-（未知）そう？
-（明日美）いやぁ そうだよ
約束して会う　これが大事なの
いつも なんとなく会うとか
仕事で会うとかじゃ ダメなんだよ
なんで
スーちゃんが熱くなってんの
だって 先生とモネ 放っとくと
何にも進展しないんだもん
ああ そんなごどだろうと思った
よし
ちゃんと会って
ちゃんと 気持ち伝えよう
えっ？
いや 伝えるつもりなんてないよ
ダメだよ
あのね 人の気持ちなんか
フワフワしたもんなんだよ
自分が大好きで—
相手も自分のこと
好きでいてくれる瞬間なんてね—
ホント 一瞬しかないんだからね
奇跡だからね
この一瞬を逃したら—
次の日には いろんなことが
変わっちゃうかもしれないんだよ
それで 変わっちゃったら
もう 元には戻らない
あっ…
フフフッ…　ごめん 語り過ぎた
あっ 見て見て見て
タピオカ買ってきたの　はい
-（未知）乾杯
-（明日美）マジで…
あっ 乾杯する？　乾杯しよう
（明日美たち）乾杯
ウン うまい
ねえ お姉ちゃん
（百音）うん？
スーちゃんってさ—
どうなの？　今
（百音）うん？
ああっ りょーちんのこと？
スーちゃんにとっては—
好きな人のそばにいるってことが
いちばん大事なんだって
だから—
りょーちんは もう違うんだって
そうなんだ
スーちゃん ウソは言わないから
大丈夫だよ
何が？
何を 今更
アア… 疲れた　東京 疲れた
寝る
うん　あしたは のんびりしてなね
（未知）うん
でも 早く帰りたい
やっぱり 島がいい
そう？
だって 人とか街とか
いろいろ違い過ぎて
お姉ちゃんも スーちゃんも
パッとなじんじゃって すごいよ
なじんでないけど
（未知）
でも ちゃんとやれてんじゃん
みーちゃんも
時々 遊びに来ればいいんだよ
そしたら 慣れるし
いいよ 私は
私は 島がいい
試験場の仕事も楽しいしね
そっか
眠い
ごめん 寝る
（百音）うん おやすみ
お姉ちゃん
ずるい
（サヤカ）先生 どうかした？
（菅波）ああっ いや… すいません
（笑い声）
今日中に 東京 帰んでしょう？
そろそろ支度しないど
はい
（サヤカ）
あっ…　ハハッ！　ハハハッ…
-（サヤカ）ヘヘヘッ…
-（菅波）何ですか？
まさが あの子に会うのに
緊張してっとが？
まあ それもあります
器用なほうではないですから
また 何か余計なこと言って
あの人を傷つけてしまわないか—
少し 自分が心配です
先生
ずっと
大事にしてくれでだんですね
大事にしたいとは思ってます
その気持ぢだげで十分ですよ
何も心配ない
あどは？
フフッ…
何を思い悩んでるんですか？
いや…
人間は 自分が よく
分かっていないっていうのは—
本当だなって
ああ すいません 急に こんな話
いいえ 聞ぎますよ
私に理解でぎるがどうがは
分がりませんけどね
僕は—
患者さんと接するのは
苦手だと思ってきました
人の感情は割り切れないし
ころころ変わるし
そういうものを推し量りながら
治療するのは—
僕のような人間には
ハードルが高い
外科を選んだ理由の
ひとつでもあります
ええ
でも ここに来て
案外 向いてるんじゃないかって
もしかしたら—
こっちの道に進んだほうが
いいんじゃないかって 最近
あっ…
こごの診療所に
専念してくださるってごどですか？
迷っています
中村(なかむら)先生からは—
外科の専門医として
キャリアを積むなら—
ここは もう離れて—
医局のチームに
戻れと言われています
（サヤカ）ああ そうですか
モネど
話し してみだら どうですか？
今の話
あの子は 先生のごど—
いちばん分がってるど思いますよ
スーちゃん 今 どこにいんの？
ああ… みーちゃんも一緒？
いいねえ
あした 休みだし
合流しちゃおっかなぁ
（明日美）ダメ
モネは
うちらと遊んでる場合じゃないよ
あしたに向けて
気持ち作んないと
あと 先生と
ちゃんと 時間 決めといてよ
もう スーちゃんのほうが
気合い入ってるじゃん
（明日美）モネ
恋愛 甘く見てっと
マジ ケガするからね
分かった分かった
じゃあね
（明日美）はい
（風の音）
風が冷たくなってきた
（百音）
“冷たい風が吹くと 雨が降る”
（菅波）空気は 冷やされると
水や氷が現れる
まずは このイメージを
頭にたたき込んでください
空気が冷やされると—
溶けていられなくなった分の水が
水滴となって現れる
それが雨です
えっ？
おお…
モネ！
りょーちん！
えっ？　なんで？
ヤバッ！　マジでいた
-（百音）いや…
-（亮）ハハハッ…
久しぶり
元気？
（百音）うん 元気
入る？
-（亮）いい？
-（百音）うん 大丈夫
-（亮）じゃ
-（百音）うん
おジャマしまーす